Inertiamittaukseen perustuva menetelmä suksen luisto-ominaisuuksien määritykseen

Tutkimuksessa kehitetään inertiamittaukseen perustuva menetelmä suksen luiston mittaamiseen nykyisiä epätarkkoja testimenetelmiä tarkemmin.
Menetelmä hyödyntää kiihtyvyys-, sijainti- ja orientaatiodataa laskennallisen mallin muodostamiseen.
Kehitystyö tehdään Design Science Research -menetelmän mukaisesti rakentamalla ja arvioimalla konkreettinen malli.
Tavoitteena on tuottaa toistettavia ja vertailukelpoisia tuloksia suksen luisto-ominaisuuksista laboratorio- ja kenttäolosuhteissa.

Tekoälypohjaiset Kyberhyökkäykset ja niiden torjunta

AI voi skaalata hyökkäyksiä massoiksi, optimoida todennäköisyyttä onnistua
Mallien ja datan suojaus: valvo koulutusdataa, käytä datan validointia, monitoroi outlier-dataa ja rajaa kuka voi tehdä muutoksia malliin tai datalähteisiin. Käytä mallien akses­sikontrolleja ja audit-lokitusta