Henri Kärkkäinen
Tutkimus liittyy Liquid Software -paradigmaan, jossa ohjelmistot voivat liikkua ja mukautua eri laitteiden välillä saumattomasti.
Tavoitteena on kehittää WebAssembly-tulkki, joka mahdollistaa suorituksessa olevan ohjelman tilannekuvan ottamisen ja jatkamisen myöhemmin tai toisella laitteella.
Työ etenee suunnittelutieteen menetelmillä: teoriaosuus ja ensimmäiset kokeilut ovat valmiina, ja tilannekuvan ottaminen on onnistunut.
Haasteina ovat artefaktin kehitystyö, suorituskykymittausten toteuttaminen sekä riittävä Rust-osaaminen.

Roosa Kotala
Tutkimus käsittelee operatiiviseen teknologiaan (OT) kohdistuvien kyberhyökkäysten hyökkäysindikaattoreita ja niiden laatua.
Tavoitteena on selvittää, millaisia indikaattoreita OT-hyökkäyksistä voidaan tunnistaa ja kuinka hyödyllisiä ne ovat kybertiedustelun (CTI) näkökulmasta.
Aineistona käytetään EuRepoC-tietokantaa ja analyysi perustuu sisältöanalyysiin sekä Pyramid of Pain- ja MITRE ATT&CK ICS -malleihin.
Työ on hyvässä vaiheessa, mutta datan käsittely ja luokittelu ovat vielä kesken, ja aikaa vie kokoaikatyö.